----------------------
-- Exercícios - FOR --
----------------------

1) Faça um algoritmo que imprima todos os números ímpares no intervalo entre 1 e 30 (incluindo ambos).

2) Faça um algoritmo que imprima a quantidade de números multiplos de 7 intervalo entre 1 e 70 (incluindo ambos).

3) Faça um algoritmo que imprima a quantidade de números pares e a quantidade de números ímpares em um intervalo digitado pelo usuário.

4) Faça um algoritmo que imprima a soma dos números multiplos de 11 em um intervalo digitado pelo usuário;

5) Faça um algoritmo que imprima o somatório de todos os números entre 1 e um valor digitado pelo usuário. Por exemplo, se o usuário digitar o número 4, o programa deverá calcular o somatório 1 + 2 + 3 + 4 = 10.

6) Escreva um programa que leia um valor (N) inteiro, digitado pelo usuário teclado e imprima os N primeiros números ímpares. Exemplo: ditando 5, o programa deverá exibir os 5 primeiros ímpares (1,3,5,7,9).

7)Escreva um programa que leia um número inteiro N pelo teclado e:
	a) indique se N é um número primo;
	b) imprima os números primos até N;
	c) imprima os N primeiros números primos.

